beta-версия магазина:

===================

Базовый функционал, минимально необходимый для начала работы магазина (beta-версия):

1. Витрина
2. Меню Категорий каталога
3. Страницы Категорий каталога
4. Карточка товара (фото/название/описание/цена/количество/единица/etc)
5. Возможность добавить товар в Корзину с любой страницы, где он показан
6. Корзина (оформление и отправка заказов)
7. Вспомогательные статические страницы с доп. информацией и пояснениями (О нас, Доставка, Договор, Партнеры, Оплата, etc)

===================

Примерное описание структуры и работы beta-версии магазина (опираясь на предоставленные эскизы и описание):

1. Витрина (Главная страница) магазина:
    – Боковое меню с раскрывающимся древовидным списком категорий товаров под меню: реклама, банеры, соцсети;
    – Собственно Витрина:
        – Акционные товары (N товаров, помеченных в Админке как «Акция»);
        – Популярные товары (N товаров, помеченных в Админке как «Популярные» – или по количеству просмотров карточек товаров, или по количеству заказзов этого товара, или ещё как-то?);
    – Для всех товаров на этой странице имеется возможность указать количество и добавить в Корзину.

2. Категории товаров:
    – Боковое меню с раскрывающимся древовидным списком категорий товаров, под меню: реклама, банеры, соцсети;
    – Товары данной категории в том же виде, как и на Витрине;
    – N товаров на странице;
    – Постраничная навигация.
    – Для всех товаров на этой странице имеется возможность указать количество и добавить в Корзину.

3. Карточка товара:
    – Главное фото товара; (где выводить превью дополнительных фото товаров?)
    – Под ним:
        – цена
        – артикул (он же ID в системе сайта)
        – производитель
        – вес, количество, единица измерения
    – Рядом с фото:
        – название товара
        – описание товара
        – безоплатная доставка от ... грн
        – количество + калькуляция (17.40 х 2 = 34.80 грн) и кнопка «Купить» – для добавления товара в Корзину
        – комментарий к товару от заказчика (надо ли – может достаточно общего комментария к заказу при оформлении?)
    – Под всем этим:
        – заголовок «С этим товаром чаще всего покупают»
        – список из иконок N товаров (назначаются в Админке? просто товары из этой же категории? – уточнить)

4. Корзина – страница оформления заказа:
    – таблица с выбранными для заказа товарами:
        – название товара
        – единица измерения
        – количество в заказе
        – цена за единицу
        – стоимость товара в заказе (количество * цена = стоимость)
        – кнопка «Удалить»
    – нижняя строка таблицы – Итого: 100500 грн (общая стоимость заказа)
    – безоплатная доставка
    – информация о заказчике:
        фио
        телефон
        email (опционально, на него отправлять бланк заказа в простом виде)
        адрес доставки (опционально, адрес доставки может получать/уточнять оператор службы доставки при контрольном прозвоне заказа)
    – кнопка «Заказать»
    Если пользователь заполнил все обязательные поля (фио, телефон) и корзина НЕ пуста – тогда сохраняем заказ в таблицах БД (описано выше).
    Заказчику показываем страницу с благодарностью за заказ и бла-бла.
    Заказчику и администрации на email приходит оповещение о новом заказе (кто и что именно заказал, дата, сумма и т.д.).
    В Админке в таблице заказов появляется новый заказ.
    Оператор связывается с заказчиком по телефону – уточняет детали заказа – изменяет статус заказа – передаёт его на комплектацию и выполнение в Службу Доставки.

5. Статические страницы (О нас, Доставка, Договор, Партнеры, Оплата, etc) – создаются и заполняются при помощи WYSIWYG-редактора.

6. Новости и FAQ – формируются в Админке отдельно, также при помощи WYSIWYG-редактора, но выводятся немного по другому принципу, чем остальные статические страницы:
    – Новости:
        – Главная страница Новостей – список заголовков и кратких анонсоа новостей, новые в начале, по N на странице, постраничная навигация;
        – Страница одной новости – заголовок и полный текст новости, оформленный при помощи WYSIWYG-редактора;
    – FAQ:
        – Список заголовков-вопросов;
        – при нажатии на заголовок под ним открывается область с текстом ответа на этот вопрос (форматируется WYSIWYG-редактором);

===================

Как работает beta-версия:
1. Заказчик выбирает товар(ы): на Витрине, в Категории, в Карточке товара.
2. Указывает количество товара, и пишет комментарий к товару (если это Карточка товара, по желанию).
3. Нажимает кнопку «Купить».
4. Для оформления заказа покупатель переходит в Корзину, проверяет товары и их количество.
5. Вводит минимально необходимую контактную информацию (фио, телефон) – и отправляет заказ.
6. Контрольный звонок от оператора службы доставки, проверка/уточнение параметров и деталей заказа.
7. Покупатель получает свой заказ.

===================

Планы на 1.0-версию магазина:
0. Корректировка замечаний по beta-версии
1. Регистрация пользователей
2. Личный кабинет (ЛК)
3. Статистика заказов в ЛК
4. Финансовая информация и статистика в ЛК
5. Система запросов к администрации в ЛК
6. Личные сообщения в ЛК
7. Оплата заказов онлайн через portmone/wayforpay/etc.

===================

Планы на 2.0-версию магазина:
0. Корректировка замечаний по 1.0-версии
1. Партнерская программа
2. Реферальная программа
3. Система скидок для постоянных клиентов
4. Накопительная система
5. Пластиковые карты покупателей

===================

Планы на 3.0-версию магазина:
0. Корректировка замечаний по 2.0-версии
1. ...

===================

На данный момент осталось реализовать для beta-версии:

ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКАЯ ЧАСТЬ:
1. Доверстать макеты страниц по предоставленным эскизам и описанию, утвердить.

2. Реализовать функционал изменения количества товаров для заказа (виджет) на витрине, страницах категорий, в карточке товара, в таблице корзины.

3. В beta-версии сайта регистрация для совершения покупок не нужна – достаточно указать минимум информации для оператора:
    фио
    телефон
    email (опционально, на него отправлять бланк заказа в простом виде)
    адрес доставки (опционально, адрес доставки может получать/уточнять оператор службы доставки при контрольном прозвоне заказа)

4. Отверстать страницу благодарности за заказ.


АДМИНКА:
1. Фиксация заказа в две таблицы: 
    – общая информация о заказе:
        фио
        телефон
        email
        адрес доставки
        общая сумма заказа
        дата заказа
        статус заказа (новый, обработан, подтвержден, оплачен, выполнен, отменен – статусы уточнить)
        комментарий к заказу от заказчика
        комментарий к заказу от оператора службы доставки
    – товары в заказе:
        ID заказа
        ID товара
        название товара
        количество единиц товара в заказе
        цена единицы товара на момент заказа
        стоимость данного товара в заказе (количество * цена = стоимость)
        комментарий к товару в заказе от заказчика (требования/пожелания по конкретному товару в заказе)
    – в таблице Товаров фиксируем в отдельном поле количество заказов этого товара (только после присвоения заказу статуса «Выполнен»)
    – аналогично фиксируем в таблице Товаров количество просмотров пользователями карточки товара (возможно, пригодится для «Популярные товары»)

2. Таблицы заказов в Админке:
    новые заказы в начале
    сортировка и фильтрация по:
        – дате заказа
        – статусу заказа
        – общей сумме заказа (только сортировка)
    строки таблицы подсвечены разными цветами, в зависимости от статуса заказа

3. Карточка заказа в Админке:
    таблица с товарами в заказе:
        – ID товара (ссылка на карточку товара в Пользовательской части сайта)
        – название товара
        – количество в заказе (редактируется оператором)
        – цена товара
        - стоимость в заказе
        – комментарий к товару в заказе от заказчика
        – кнопка «Удалить» – возможность для оператора удалить товар из заказа
        (изменение количества товаров и удаление важны для внесения оператором возможных корректировок в заказ после созвона с заказчиком)
    поля с информацией о заказчике:
        фио
        телефон
        email
        адрес доставки
        комментарий к заказу от заказчика
    статус товара (выпадающий список, или несколько radio buttons)
    поле для комментария к заказу от оператора службы доставки
    кнопка «Удалить»
    кнопка «Сохранить»

4. Функционал редактирования статических страниц.

5. Новости и FAQ (можно перенести на 1.0-версию)

ОБЩЕЕ:
1. Прикрутить новый вид Пользовательской части и новые элементы Админки к имеющемуся движку (http://koop.andkorol.com/shop).

--------------------------------------------------------------
* WYSIWYG-редактор:
    – что такое WYSIWYG-редактор: https://ru.wikipedia.org/wiki/WYSIWYG
    – популярные WYSIWYG-редакторы:
        – TinyMCE: https://www.tinymce.com/
        – CKEditor: http://ckeditor.com/
        – Imperavi: https://imperavi.com/redactor/
    CKEditor используется сейчас в нашем движке совместно с удобным файловым менеджером elFinder 
    (https://studio-42.github.io/elFinder/#elf_l1_Lw), который позволяет удобно добавлять и управлять фоторгафиями и документами
    в контенте создаваемях страниц сайта.



